クレデンシャルリプレイ攻撃について見ていきましょう。
これは、ネットワーク上を流れる認証情報は、特によく使われるのはユーザー名とパスワードですね。
これを傍受して、それを再利用して不正にシステムにアクセスする攻撃手法となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、あるウェブサイトへのログインに成功したとしましょう。
その際、ユーザー名とパスワードを送信しますが、その情報を攻撃者が傍受したとします。
通常、ログイン処理では一度きりの認証で済ませるのが一般的ですが、もしそのサイトが脆弱な設計になっていると、攻撃者は傍受した
視覚情報を再送信することで再度ログインを試みることができます。
つまり、本人になりすまして不正アクセスが可能になるのです。
ということで、このクレデンシャルですね。
この認証情報、これをREPLAY再度。
送ることによってログインすることが可能になってしまう恐れがあるというものですね。
こういった攻撃がクレデンシャルREPLY攻撃となります。
ポイントとしては、盗聴された認証情報を再利用してなりすましを行う攻撃となります。
リプレイ攻撃を防ぐためには要素認証ですね。
ワンタイムパスワードなどの利用することによってこれですねリプレイ攻撃を防ぐことができるという形になります。